---
template: SinglePost
title: El balance de las finanzas
status: Published
date: 2019-07-01T05:00:00.000Z
featuredImage: 'https://ucarecdn.com/0993d082-1d1d-4054-a730-ab5f7fee188c/'
excerpt: >-
  En términos empresariales un balance es un documento que refleja la situación
  patrimonial de determinada institución en un momento específico, mediante la
  aplicación de la teoría contable.
categories: []
meta:
  description: >-
    El balance financiero se calcula restando los pasivos a los activos que se
    tienen. Es decir, lo que se tiene menos lo que se debe.
  title: El balance de las finanzas
---
En términos empresariales un balance es un documento que refleja la situación patrimonial de determinada institución en un momento específico, mediante la aplicación de la teoría contable.



Para realizar un balance necesitamos tomar en cuenta dos grandes componentes de nuestra economía: los activos y los pasivos.



El balance financiero se calcula restando los pasivos a los activos que se tienen. Es decir, lo que se tiene menos lo que se debe.



## ¿Qué significa activo en finanzas?

El término activo designa a todos los bienes y recursos que pueden ser comercializados. Los activos representan el valor de nuestro dinero.



Para clasificarlos mejor podemos dividirlos en:



\-Inmuebles, artículos de casa habitación y/u oficina, automóviles,  inversiones, artículos valiosos, sueldo.



## ¿Cuáles son los pasivos?

Entre los pasivos que debemos considerar son todos los compromisos que aún no hemos liquidado, entre los más frecuentes están:



\-Hipoteca,  tarjeta (s) de crédito,  otros, gasto corriente.



## Balance



Para realizar un balance de las finanzas personales realizamos un listado de los montos de activos y pasivos, restamos los segundos a los primeros y obtenemos un porcentaje. Es decir, calculamos qué tanto por ciento de lo que tenemos es lo que debemos.



Lo más recomendable es que los pasivos estén en un rango de entre 30 y el 50 % de nuestros activos, esto con la finalidad de mantener nuestra economía estable y no gastar más de lo que podemos pagar.



Otro punto importante es que los pasivos más grandes deben ir en relación con los activos de mayor valor. Así pues, si se tiene una propiedad de valor mediano o elevado, es natural que el crédito hipotecario sea el mayor de los pasivos. Por el contrario, no debe esperarse que los productos no duraderos como comida, ropa y accesorios sean un pasivo demasiado elevado, cuando los activos no son muy grandes.



Recuerde que el orden es uno de los requisitos primordiales del éxito.



Por: Marketing Adaware

Fuente: _finanzaspracticas.com.mx_
